Xiao Wuyi.
Di mana kamu menyembunyikan
surat cerai itu?
Apa yang baru saja
kamu lakukan bersama Mao?
Adu panah.
Kalian berdua?
Adu panah apa?
Lalu, siapa yang menang pada akhirnya?
Menurutmu?
Kamu...
Kamu berharap siapa yang menang?
Kamu, seorang Komandan Pasukan Beifu,
beradu panah dengan Mao.
Tentu saja kemenanganmu tidak terhormat.
Di mana ikat rambutku?
I... ikat rambut apa?
Tadi di arena pertandingan,
ikat rambut yang kugunakan
untuk menutupi matamu.
Sudah kubuang.
Dibuang?
Siapa yang menyuruhmu membuangnya?
Bukankah Xiao Wuyi bilang
dia sudah membuangnya?
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 14]
Xiao Wuyi sudah membawakan
dokumen perjalanan untukmu.
Kamu hanya perlu menandatanganinya.
Entah kapan aku bisa kembali lagi.
Sebenarnya, aku cukup menyukai tempat ini.
[Istana Yong'an]
Mengapa Kakak membiarkan mereka
tetap tinggal?
Apakah karena
penari yang bernama A Chan itu?
Wajahnya
memang sedikit
mirip dengan Jiayu.
Kirim mereka ke Biro Yeting.
Baik.
Kak,
apa kamu benar-benar rela
membiarkan Jiayu pergi?
Yao menyukai kebebasan.
Aku yang sekarang
tidak bisa menahannya.
Bahkan Wuyi juga berkata,
jika aku dapat memerintah Dinasti Ye
hingga negeri damai dan tenteram,
serta menjadikan rakyat
makmur dan sejahtera,
dan menjadikan setiap tempat
yang dirindukan Yao
sebagai tanah yang damai,
itu juga merupakan salah satu cara
untuk mencintainya.
Selama aku dapat menguasai
kekuasaan tertinggi di Istana Jiankang,
dia pasti akan kembali ke sisiku.
[Beberapa bulan kemudian]
[Perbatasan Utara,
Perkemahan Pasukan Beifu]
Bagaimana mungkin aku membunuh Xiuxiu?
Aku tumbuh besar bersamanya.
Dia masih menungguku menabung cukup uang
untuk meminangnya.
[Prajurit Beifu, Guo Jiu]
Bagaimana mungkin aku membunuhnya?
Aku tidak bisa
mengendalikan diriku sendiri.
Aku ingin membunuh orang.
Aku ingin menebas orang.
Aku ingin menggigit orang.
Aku dirasuki kutukan.
Benar, kutukan.
Ini adalah kutukan terhadap Pasukan Beifu.
Pasukan Beifu
seharusnya tidak direformasi.
Kutukan turun dari langit.
Ini adalah ganjaran.
Ini adalah ganjaran!
Termasuk tadi malam,
sudah terjadi sembilan kasus
prajurit yang mengamuk dan melukai orang.
Rakyat mengatakan
bahwa kutukan ini
ditujukan pada Reformasi Beifu.
Setiap kejadian pasti ada penyebabnya.
Cepat panggil Ruisheng kemari.
Inilah penyebab penyakitnya.
Anjing liar yang memakan gabah ini
akan menjadi seperti itu.
Mudah marah, kehilangan kendali,
dan haus darah.
Waktu timbulnya gejala berbeda-beda.
Ada yang langsung menunjukkan gejala
setelah memakannya.
Ada pula yang baru sakit
setelah tiga sampai lima hari.
Ini adalah jatah militer
yang dikirim oleh istana dari Guazhou.
Warnanya lebih gelap,
tapi tidak berjamur.
Sepertinya pernah terendam air.
Aku pernah melihatnya
dalam salah satu buku milik Jiayu,
yaitu buku yang mencatat
metode penambangan.
Beberapa orang
yang meminum air dari tambang
akan pingsan dan kehilangan kewarasan.
Jika diminum dalam jangka panjang,
hal itu akan sangat memengaruhi
usia seseorang.
Meskipun situasi saat ini
tidak sepenuhnya sama,
tapi sangat mirip.
Tapi, apakah Guazhou
memiliki tambang?
Sepertinya tidak.
Aku belum pernah mendengarnya.
Guazhou.
Keluarga Cui.
Keluarga Cui,
tempat asal Permaisuri Wenxi,
sudah waktunya untuk diselidiki.
Oh ya.
Obatmu.
Obat?
Kak Ruisheng, apakah semuanya
baik-baik saja di Perbatasan Utara?
Kudengar musim dingin akan segera tiba.
Ingatlah memakai pakaian hangat.
Aku dan Guru baru-baru ini
menyempurnakan metode penempaan baja,
dan membuatkan satu set
jarum akupunktur baru untuk Kakak.
Jarum itu seharusnya
lebih tipis dan lebih lentur
daripada yang biasa Kakak gunakan.
Aku juga membuatkan sebuah cermin
untuk Kak Yuanji.
Namun, cermin itu tidak sebagus
cermin perunggu.
Guru bersikeras ingin
membuat bola ranjau berduri.
Aku berencana pergi bersamanya
ke Jiankang untuk mencari bijih.
Pertama ke Gunung Tugao,
lalu ke barat daya.
Kudengar daerah itu dipenuhi para bandit.
Kebetulan, aku juga bisa menguji
ilmu meringankan tubuhku.
Sembarangan.
Dasar tidak punya perasaan.
Menurutmu, apakah bola ranjau berduri itu
benar-benar ada?
[Guazhou, di luar Benteng Lingfeng]
Yang tertulis dalam kitab kuno ini,
apa mungkin semuanya
hanya karangan belaka?
Mana mungkin ada bijih yang sehebat itu?
Tetap menyala meski disiram air,
menutupi langit dan matahari,
tak sebatang rumput pun dapat tumbuh.
Itu pasti benar-benar ada.
Tidak...
Silakan menikmati hidangannya.
Terima kasih.
Kalau memang tidak ada,
mengapa orang-orang zaman dahulu
menuliskannya dalam buku?
Apa mereka sedang mempermainkan kita?
Lagi pula,
dunia ini begitu luas.
Baru seberapa banyak tempat
yang sudah kamu datangi?
Kalau bicara soal perjalanan,
jalan yang telah kutempuh
- jauh lebih banyak...
- Lebih banyak daripada
jumlah jembatan yang dilewati Xiaobai.
Xi... Xiaobai itu siapa?
Guk! Guk!
Bicara hal serius.
Kamu yakin ibumu berada
di Benteng Lingfeng?
Ini adalah tanah leluhur Permaisuri Wenxi,
sekaligus wilayah kekuasaan Keluarga Cui.
- Dasar tua bangka!
- Di seluruh wilayah ini...
Apakah kamu sudah bosan hidup?
Jangan!
Kalau tidak membayar iuran bulanan,
jangan harap bisa berjualan di sini!
Cepat!
Di siang bolong seperti ini...
Keluarkan!
Aku benar-benar tidak punya.
Nenek, apa Anda baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Kamu membuat masalah lagi.
Cepat pergi! Lari!
Memangnya kenapa
jika aku menegakkan keadilan?
Aku juga tidak ingin melakukan ini.
Aku juga tidak punya pilihan.
Kalian...
Cepat, cium aromanya.
Ayo, ciumlah.
Ayo, cepat lari! Cepat!
Sebenarnya, mereka datang untuk siapa?
Jangan-jangan mereka mata-mata Qin Utara
yang datang untuk menangkapmu, 'kan?
Aku...
Bukankah kita sudah sepakat
pergi ke Gunung Tugao
dan datang kemari
setelah menerima surat dari ibumu?
Menurutmu, mereka datang untuk siapa?
Cepat!
Ibu...
Ibuku dalam bahaya!
Nanxing, cepat!
Cepat cari Xiao Wuyi! Cepat!
Nona, kalau begitu, aku pergi.
Cepatlah!
Pergi! Cepat lari! Cepat!
[Cui Shi]
Aku...
Bawa dia pergi.
[Benteng Lingfeng]
Tuan Muda.
Nona masih tidak bersedia
mencoba gaun pengantinnya.
[Cui Shao'an]
Pergilah.
Kaki.
Yang satunya lagi.
[Cui Lingyi]
Apa kamu benar-benar berniat
bergantung pada Keluarga Cui seumur hidup?
Ini adalah Keluarga Cui,
dan juga rumahku.
Jika ada bagian untukmu,
seharusnya ada bagianku juga.
Lalu, apa maksudmu?
Apa kamu ingin mencari menantu matrilokal?
Cui Shao'an.
Kamu hanya ingin mengusirku
dari Keluarga Cui,
lalu mengambil alih seluruh Keluarga Cui.
Sejak kecil hingga dewasa,
baik dalam belajar maupun mengurus urusan,
dalam hal apa kamu bisa melampauiku?
Kita sama-sama anak Ayah.
Mengapa justru kamu yang menjadi pewaris?
Kak.
Kamu sudah akan menikah dengan Raja Qi.
Apa lagi yang belum membuatmu puas?
Keluarga Cui ini,
apa yang masih layak kamu pertahankan?
Memang tidak ada yang layak dipertahankan.
Aku hanya takut Keluarga Cui
akan hancur di tanganmu.
Tuan Muda.
Orangnya sudah tertangkap.
Cui Shao'an, siapa lagi yang kamu tangkap?
Tentu saja seorang wanita cantik.
Cui Lingyi, titah anugerah pernikahan
sudah dikeluarkan.
Sekalipun tidak mau,
kamu tetap harus pergi.
Di mana orangnya?
Orangnya pasti belum keluar
dari Benteng Lingfeng.
Aku akan segera membawa orang
untuk mencarinya.
Pergi!
Ke mana Yuan Xiaoliu pergi?
Ikuti aku keluar dari benteng.
Temukan orang itu
di seluruh wilayah Guazhou!
Kalian semua jangan memasang
wajah muram seperti itu.
Karena kalian sudah sampai di sini,
tenangkan hati kalian.
Kelak,
kalian semua akan menikmati
kemewahan dan kekayaan.
Kalian semua harus lebih sigap.
Bisa terpilih untuk melayani Tuan Muda
adalah keberuntungan kalian.
Semuanya, semangatlah!
Jangan memasang wajah muram.
Kamu saja.
Dasar tidak berguna!
Mengapa dia ketakutan hingga pingsan?
Kudengar, yang dipilih Tuan Muda
akan mengalami berbagai siksaan.
Tapi bekerja
di tambang belakang gunung berbeda.
Makan, pakaian, dan kebutuhan sehari-hari
ditanggung oleh Benteng Lingfeng.
Setiap bulan, juga menerima upah
untuk dikirim kepada keluarga.
Jadi, Benteng Lingfeng benar-benar
mengoperasikan tambang ilegal.
Apa mungkin semua gadis ini
dibawa untuk bekerja di tambang?
Mengapa memilih gadis-gadis?
Apa mungkin ibuku juga berada di sana?
Mengapa kamu memasang wajah muram?
Kamu saja.
Bawa yang lainnya ke tempat kerja.
Tuan Muda.
Dia yang paling cantik
di antara gadis-gadis ini.
Hamba baru saja
hendak mengantarnya ke kamar Anda.
Angkat wajahmu.
Memang agak jelek,
tapi dia saja.
Bawa dia ke kamarku.
Baik.
Letnan Kabupaten Yang Zhang,
memberi hormat kepada Tuan Pewaris.
[Guazhou, Aula Kediaman Letnan Kabupaten]
Mengapa Tuan Pewaris datang ke Guazhou?
Apakah ada urusan resmi?
Penyakit aneh
terus bermunculan di Guazhou.
Namun, kamu tidak melaporkannya
kepada Departemen Tabib Istana.
Membunuh untuk membungkam, menghancurkan
mayat untuk menghilangkan jejak.
[Letnan Kabupaten Guazhou, Yang Zhang]
Yang Zhang.
Jika aku datang untuk urusan resmi,
kepalamu mungkin sudah lama terpenggal.
Hamba tidak tahu.
Hamba sungguh tidak tahu.
Sampai kapan kamu akan menutupi
perbuatan Keluarga Cui?
Hamba sungguh tidak tahu.
Hamba juga hanya bisa menduga.
Keluarga Cui adalah keluarga pihak ibu
Permaisuri Wenxi.
Mereka adalah keluarga bangsawan
nomor satu di Dinasti Ye.
Pengaruh mereka sangat mengakar.
Hamba hanyalah Letnan Kabupaten rendahan.
Dari mana asal wabah penyakit ini?
Benteng Lingfeng.
Lumbung Keluarga Cui berada di dalam
Tambangnya juga berada
di Benteng Lingfeng.
Karena Keluarga Cui adalah keluarga pihak
ibu Permaisuri Wenxi,
dahulu saat kamu membawaku melarikan diri,
mengapa kamu tidak
mencari bantuan Keluarga Cui,
dan malah meminta bantuan Keluarga Xiao?
Selama bertahun-tahun ini, kamu bahkan
menyembunyikan keberadaanku
dari Keluarga Cui.
Permaisuri dipaksa.
Saat itu, dia baru saja melahirkan,
lalu menerima kabar bahwa
Baginda gugur di medan perang.
Namun, dia juga tidak berniat
meninggalkan Shangjing.
Beberapa keluarga bangsawan terkemuka
sengaja menunda dan menolak
mengirim pasukan.
Ketika pasukan musuh
hampir tiba di depan kota,
pada saat itulah Cui Jun
mengajukan memorial rahasia,
berharap Permaisuri dapat mengutamakan
kepentingan yang lebih besar,
dan mengorbankan keluarga kecilnya.
Kepentingan besar apa yang dimaksud?
Demi mendapatkan dukungan
keluarga-keluarga bangsawan,
mereka terpaksa menggunakan
sisa Pasukan Istana untuk melindungi
para keluarga bangsawan ini
dalam perjalanan ke selatan.
Hanya Permaisuri
yang tersisa seorang diri,
membawa darah daging Baginda,
dan bertahan di Shangjing.
Para keluarga bangsawan
mengorbankan Permaisuri seorang diri
demi menyelamatkan Dinasti Ye.
Sejak saat itu,
Keluarga Cui menjadi pemimpin
keluarga-keluarga bangsawan.
Ibumu, Permaisuri Wenxi,
meninggal pada saat itu.
Qing Long.
Segera laporkan berita
dari Guazhou ke Jiankang,
lalu kirimkan surat rahasia
ke Istana Putra Mahkota.
"Ada yang tidak beres dengan Keluarga Cui.
Pernikahan ini harus
dipertimbangkan kembali.
Cari alasan untuk menundanya."
Baik.
Nanxing.
Tuan Pewaris.
Tolong segera selamatkan Nona kami.
Dia ditipu oleh orang-orang Keluarga Cui
untuk datang ke sini,
lalu ditangkap oleh mereka.
Bukankah dia dan Yuan Xiaoliu
hendak pergi ke Gunung Tugao?
Bagaimana bisa sampai di Guazhou?
Awalnya memang demikian.
Namun, Nona menerima surat dari Putri.
Putri berkata
bahwa di sini terdapat Bijih Wucai
yang selama ini dicari Nona.
Dia mengundang Nona
untuk datang melihatnya.
Siapa sangka, setelah tiba di sini,
justru terjebak dalam perangkap.
Untuk apa Keluarga Cui
menangkap Xie Jiayu?
Keluarga Cui bukan hanya
mengoperasikan tambang ilegal,
tapi juga menyandera Putri dan Xie Jiayu.
Mereka pasti memiliki rencana lain.
Kalian berdua, bersiaplah.
Segera ikut denganku
memasuki Benteng Lingfeng.
Tuan Pewaris,
harap bertindak dengan hati-hati.
Benteng keluarga bangsawan
selalu dijaga dengan sangat ketat.
Bagaimana kita akan masuk?
Kita masuk secara terang-terangan.
Siapa namamu?
Namaku...
Lupakan saja.
Tidak penting siapa namamu sebelumnya.
Mulai hari ini,
namamu adalah
Yueniang.
Menyanyi, menari,
atau keterampilan lainnya,
tunjukkan salah satunya.
Aku tidak bisa.
Seumur hidupku,
aku paling membenci bersyair
dan berpura-pura berbudaya.
Aku bahkan sangat membenci
ajaran dan tuntunan bagi perempuan.
Bagaimana kalau
aku mempertunjukkan
sebuah sulap untuk Anda?
Aku belum pernah melihat perempuan...
Tidak, maksudku siapa pun
yang bisa menyelesaikan Sembilan Cincin
Bertautan lebih cepat darimu.
Ini belum seberapa.
Aku masih bisa
melakukan banyak hal lainnya.
Jika masih ada hal lain
yang ingin kamu minta untuk kuselesaikan,
bawalah kemari.
Kamu jauh lebih hebat
daripada para nona bangsawan itu.
Nanti, jika aku mengirimmu ke istana,
kamu juga bisa bersaing
dengan kakak perempuanku.
Tunggu! Masuk ke istana?
Kamu ingin aku masuk ke istana
bersama kakakmu?
Bukankah itu sama saja
dengan mencelakai kakakmu?
Siapa suruh dia selalu menentangku?
Dia selalu ikut campur
dalam segala urusanku.
Sebenarnya, memiliki seseorang yang peduli
dan mengurusimu juga tidak buruk.
Tidak seperti aku,
tidak ada seorang pun yang mengurusiku.
Selama hidupku,
aku sudah melalui banyak penderitaan.
Dengan statusmu,
siapa yang berani membuatmu menderita?
Apa?
Tahukah kamu,
di masa yang penuh kekacauan ini,
untuk memiliki rambut hitam
yang indah seperti milikmu,
berapa banyak uang perak
yang harus dihabiskan?
Ini adalah kemakmuran
yang hanya dimiliki oleh seseorang
yang tidak pernah merasakan
dingin dan kelaparan.
Kamu adalah putri
yang dibesarkan dalam kemewahan.
Sedangkan Benteng Lingfeng hanya menerima
para pengungsi dan anak yatim perempuan.
Mana mungkin mereka bisa menyanyi, menari,
atau memainkan Sembilan Cincin Bertautan?
Bahkan makan pun mereka tidak mampu.
Orang seberbakat dirimu,
yang juga begitu terawat,
belum pernah kulihat sebelumnya.
Katakan,
siapa dirimu sebenarnya?
Aku...
Aku memang bukan pengungsi.
Aku adalah...
Men... mendekatlah.
Hamba adalah utusan dari
Istana Putra Mahkota,
Da dari Pengawal Kanan Pasukan Istana.
Salam hormat kepada Ratu Qi.
Aku belum menikah.
Panggil saja Nona Cui.
Nona Cui.
Semua ini
adalah hadiah
yang dikirim oleh Yang Mulia.
Semoga sesuai dengan selera Nona.
Belum ada kabar tentang Nona Xie.
Aku juga tidak menemukannya,
juga tidak menemukan penjara bawah tanah.
Selir baru Tuan Muda ini
benar-benar banyak tingkah.
Dia bahkan menyuruh kita
membelah sebatang bambu
menjadi seratus serat bambu.
Ini jelas-jelas menyiksa orang.
Menyaring air segala.
Menurutku, dia hanya membodohi Tuan Muda.
Kalian lanjutkan memeriksa penjagaan
di Benteng Lingfeng.
Barang yang Anda minta sudah diantar.
Di mana kami harus meletakkannya?
Letakkan saja di sini.
Kamu...
Ini aku.
Aku tahu itu kamu.
Bagaimana kamu tahu aku datang
ke Benteng Lingfeng?
Utusan Istana Putra Mahkota,
Da, bisa bicara?
Kalau bukan kamu, siapa lagi?
Tapi aku tidak menyangka,
kamu datang secepat ini.
Dari sini ke Beifu,
setidaknya butuh
enam atau tujuh hari, 'kan?
Beifu terjangkit penyakit aneh
yang berkaitan dengan Guazhou.
Di hari pertamaku di sini,
aku bertemu dengan Nanxing.
Dia bilang kamu
yang menyuruhnya mencariku.
Aku benar-benar beruntung.
Sudah tertangkap sampai di sini,
kamu masih bilang beruntung?
Aku...
Bagaimana caramu menipu Cui Shao'an?
Sebenarnya,
awalnya juga tidak berhasil menipunya.
Karena sudah ketahuan olehmu,
aku akan berterus terang kepadamu.
Apakah kamu pernah dengar,
masa Kerajaan Cao Wei dibentuk
Jenderal Penggali Makam?
Kami semua adalah penerus
opsir perampok makam.
Penerus generasi keenam
opsir perampok makam
adalah diriku.
Kamu tidak percaya, ya?
Kamu juga tidak ingin
makam keluarga Cui kalian
kami kunjungi, 'kan?
Makam kakekmu,
ayahmu,
atau milikmu.
Aku beri tahu kamu,
kami para opsir perampok makam ini
tidak punya apa-apa lagi
selain kesabaran.
Nanti aku akan menunggu
seratus atau delapan puluh tahun.
Aku beri tahu kamu,
aku akan menggali
seluruh makam keluargamu.
- Semuanya...
- Hentikan.
Gadis kecil,
kamu menganggapku bodoh, ya?
Baiklah.
Aku mengaku,
aku memang melihat keluarga kalian
membuka tambang ilegal.
Tapi aku paham aturan di dunia ini.
Hal-hal yang tidak seharusnya kukatakan,
tidak akan aku ucapkan sepatah kata pun.
Tapi kamu tahu kita para penjarah makam,
siapa yang lihat dapat bagian.
Benar, 'kan?
Kenapa kamu masih tidak percaya padaku?
Aku...
Di tambang keluarga kalian,
belakangan ini apa ada
orang yang tiba-tiba pingsan,
mudah marah atau menjadi gila?
Bagaimana kamu bisa tahu?
Aku tahu banyak hal.
Itu masalah airnya.
Kamu ingin menyelesaikannya?
Aku bisa membantumu.
Kalau selir,
ada apa lagi dengan itu?
Itu sebuah alasan saja, 'kan?
Jadi aku setuju membantunya
membuat penyaring air.
Dengan begitu, aku bisa mengulur waktu
sampai kamu datang, 'kan?
Kamu...
Kamu yang menyuruh Nanxing mencariku?
Bukankah tadi aku sudah mengatakannya?
Kenapa?
Tempat ini jelas lebih dekat
dengan Jiankang.
Bukankah kamu bisa ilmu bela diri?
Kamu kenapa, Xiao Wuyi?
Ini bubuk pelemas.
Xiao Wuyi, jangan bercanda.
Kamu bisa kena jebakan ini,
kenapa aku tidak merasakan apa-apa?
Kamu tidak bisa ilmu bela diri,
tentu saja tidak merasakannya.
Sudah kuduga.
Kalian saling kenal.
Jangan-jangan kamu kira
aku benar-benar percaya
omong kosongmu itu, ya?
Aku hanya ingin melihat
trik apa yang sebenarnya
ingin kamu mainkan.
Tapi harus kuakui,
penyaring air yang kamu sebutkan itu,
aku benar-benar tertarik.
Soal ini aku benar-benar
tidak membohongimu.
- Aku memang bisa membuat penyaring ini.
- Tunggu sebentar.
Satu per satu.
Mulai dari yang ini dulu.
Menyamar sebagai
utusan Istana Putra Mahkota,
identitasnya pasti tidak biasa.
Saudara, siapa namamu?
Xiao Wuyi.
Sudah lama mendengar namamu.
Gawat.
Bahkan Pasukan Beifu sudah turun tangan.
Kalau begitu...
Bukankah rahasia Benteng Lingfeng-ku
tidak bisa disembunyikan lagi?
Tapi tidak ada cara lain lagi.
Hanya bisa membunuh untuk membungkam.
Aku...
Kenapa dia cerewet sekali, ya?
Makanya mulutnya kusumpal.
Tubuhnya juga tidak bisa bergerak?
Ini aku pelajari dari Kak Ruisheng.
Aku memblokir semua meridiannya.
Sekarang selain matanya
yang bisa bergerak,
bagian tubuh lainnya
tidak bisa digerakkan.
Hebat.
Berapa lama kamu belajar dari Ruisheng?
Ini pertama kalinya aku menusuk.
Aku hanya pernah melihatnya sekali.
Kalau salah tusuk,
dia mungkin bisa lumpuh.
Sekarang bagaimana?
Aku cabut jarumnya, ya?
Tunggu.
Apa kamu tahu di mana
letak tambang Benteng Lingfeng?
Di gunung belakang.
Tapi entah kenapa
penambang yang mereka rekrut
semuanya perempuan.
Di berbagai daerah, statistik pengungsi
hanya menghitung pria dewasa.
Perempuan
sangat bisa mengelabui mata orang.
Benar juga.
Paling-paling hanya akan mendapatkan
reputasi Tuan Muda Cui
yang mata keranjang.
Jarummu ini bisa bertahan berapa lama?
Tidak tahu.
Tapi saat aku lihat Kak Ruisheng menusuk,
ayam itu terbaring seharian penuh.
Kalau begitu, kita lihat saja nasibnya.
Ayo.
Tidak apa-apa, 'kan?
Sebenarnya siapa yang memapah siapa?
Salahku, aku yang memapahmu.
Ayo.
Ayo pergi.
Jangan takut.
Penambangan memang bisa
menyebabkan kematian.
Tapi kenapa bisa mati sebanyak ini?
Pasukan Beifu memakan
padi yang terendam air tambang.
Mereka akan langsung mengamuk
dan kehilangan akal.
Mereka ingin melukai orang
seperti binatang buas.
Air tambang memang membuat orang
menjadi gila dan kehilangan akal.
Tapi ini pertama kalinya aku melihat
sampai melukai orang.
Tambang ini bukanlah tambang besi biasa.
Kita keluar
dari Benteng Lingfeng dulu baru bicara.
Aku papah kamu. Ayo.
Jenderal mau pergi ke mana?
Nona Cui.
Ternyata dia calon istri Mao.
Terbanglah sebentar. Cepat.
Aku sudah siap.
Efek obatnya belum hilang,
tidak bisa terbang.
Kalian berdua ikut aku
kembali untuk mengobrol, ya?
Kak, menurutku baju ini bagus.
Yang itu agak terlalu rumit,
jadi tidak berkelas.
Terserah kamu.
Kak,
biasanya kamu selalu suka memakai
pakaian berwarna terang.
Tapi menurutku, Kakak akan lebih tampan
memakai warna merah gelap.
Terlihat lebih berwibawa.
Terserah.
Kak, kakak ipar sebentar lagi
akan masuk istana.
Kamu harus bersiap lebih awal.
Kak.
Aku tahu hatimu tidak rela.
Tapi jika hubungan baik kedua keluarga
tidak berjalan dengan baik,
hasilnya malah akan menjadi sebaliknya.
Aku tahu kamu mengkhawatirkanku.
Kamu tidak perlu mengkhawatirkanku.
Khawatirkan saja urusanmu sendiri.
Bagaimana dengan pernikahanmu?
Aku?
Aku tidak mau menikah.
Aku jaga Kakak saja.
Omong kosong.
- Guru.
- Guru Besar.
Yang Mulia.
Kalian boleh pergi dulu.
Baik.
Guru.
Yang Mulia sedang mencoba
pakaian pernikahan?
Aku lelah dua hari ini,
akan kucoba lain hari.
Tidak dicoba pun tidak apa-apa.
Ini adalah...
Keluarga Cui membuka tambang ilegal,
menyebabkan penyakit aneh
di antara Pasukan Beifu.
Tuan Pewaris Xiao sudah melapor.
Letnan Kabupaten Yang Zhang
menjadi saksinya.
Buktinya sudah kuat.
Membuat perjanjian pernikahan
dengan Keluarga Cui
hanyalah cara untuk mencegah
Putri menikah aliansi.
Terkadang pion itu
sama seperti sepotong pakaian.
Setelah dipakai dan digunakan,
harus dibuang jika sudah waktunya.
Kehancuran Keluarga Cui akan tiba
dalam beberapa hari ini.
Tapi Keluarga Cui adalah keluarga
bangsawan nomor satu di Dinasti Ye.
Itu dulu.
Aku tidak akan pernah mengizinkan
wanita dari Keluarga Cui
menjadi permaisuri
masa depan Dinasti Ye lagi.
Baik.
Aku sendiri yang akan
menyegel Kediaman Cui.
Ibu Suri tidak akan
mengizinkanmu mengerahkan Pasukan Istana.
Hanya dengan ini,
Yang Mulia ingin aku memerintahkan pasukan
Kediaman Raja Jing'an
atas nama Nyonya Pewaris?
Benar.
Ada orang di istana
yang menuduh Wuyi
dengan kutukan Beifu.
Lagi pula Wuyi
sudah memasuki Benteng Lingfeng.
Ini adalah pertarungan hidup atau mati.
Di bawah kendali Ibu Suri,
Pasukan Istana tidak bisa kukendalikan.
Tapi malam ini aku harus
menyegel Kediaman Cui.
Tapi jika tidak bisa menemukan
bukti tambang ilegal Keluarga Cui,
kamu akan menyeret Kediaman Raja Jing'an
untuk mati bersamamu.
Hanya bisa bertaruh.
Xiao Wuyi juga sedang bertaruh.
Aku bisa meminjamkan orangnya kepadamu.
Saudara dari Keluarga Xiao.
Hamba tidak berani.
Hamba yakin,
Wuyi tidak akan salah menilai orang.
Dia mengakui Yang Mulia
sebagai pemimpinnya,
maka hamba juga percaya
pada Yang Mulia dan Wuyi
sejalan dengan Keluarga Xiao.
Pasukan ini,
aku pinjamkan kepadamu.
Jika aku mengingkarinya,
aku, Li Yizhi,
akan mati tanpa tempat untuk dikuburkan.
Hari ini,
dengan token Nyonya Pewaris,
kuperintahkan kalian semua
untuk mengikuti Yang Mulia,
secara diam-diam menyegel
Kediaman Cui di Jiankang.
Semua tindakan harus mematuhi
perintah Yang Mulia Raja Qi.
- Baik!
Yang Mulia.
Token ini kuserahkan kepadamu.
Mulai saat ini,
pasukan ini berada di bawah perintahmu.
- Siap mematuhi perintah Yang Mulia.
Tiga...
Lapor, Tuan Besar.
Seperti yang Anda duga,
Yang Mulia Raja Qi telah mendapatkan
pasukan Kediaman Raja Jing'an
dan bergegas menuju Kediaman Cui.
Sepertinya,
malam ini Jiankang tidak akan damai lagi.
Tuan Besar,
jika mengeluarkan mahar sekarang,
apakah tidak terlambat?
Setelah malam ini,
Keluarga Cui dan Raja Qi
pasti akan menjadi musuh bebuyutan.
Ini adalah mahar
yang disiapkan untuk Raja Qi.
Siapa bilang ini untuk Keluarga Cui?
Dua puluh dua tahun sudah berlalu.
Cui Jun bersembunyi begitu dalam.
Tenang saja, mereka semua mengikuti.
Kakak,
kita harus punya
pasukan siap mati milik kita sendiri.
Kakak,
kamu harus punya
pasukan siap mati milikmu sendiri.
Tidak terikat oleh siapa pun,
hanya milikmu.
Lejun.
Apa kamu takut?
Kakak.
Apa yang dimiliki Kediaman Raja Jing'an,
keluarga bangsawan lain
juga akan memilikinya.
Sekarang kekuatan Pasukan Istana lemah.
Kalau tidak, waktu itu Raja Changsha
tidak akan bisa menerobos gerbang istana
dengan begitu mudah.
Kita...
Sungguh?
Karena sudah masuk
ke dalam permainan catur,
tidak bisa terus menjadi bidak catur.
Tenang saja, Lejun.
Aku sedang belajar
bagaimana menjadi pemain catur.
Seumur hidup ini,
aku tidak akan
dikendalikan oleh siapa pun lagi.
Hanya saja malam ini,
lebih baik diserahkan kepada orang
dari Kediaman Raja Jing'an
untuk bertindak agar lebih tepat.
Hari ini memancing Keluarga Cui
masuk ke dalam perangkap,
memanfaatkan Xiao Wuyi
dan Pasukan Beifu sebagai umpan,
hanya untuk melihat apakah Keluarga Cui
akan menggali kuburnya sendiri.
Raja Qi?
Kenapa kamu?
Tidak ada apa-apa.
Aku hanya teringat beberapa kali
sebelumnya datang ke Kediaman Cui,
hatiku selalu merasa tidak nyaman.
Sekarang aku ingin
melampiaskan amarah itu,
makanya aku datang.
Keluarga Cui dan Keluarga Raja Qi
akan menjalin hubungan pernikahan.
Sekarang kamu tiba-tiba menggeledah
Kediaman Cui pada malam hari.
Kamu tidak takut pernikahannya gagal
dan ditertawakan oleh seluruh dunia?
Yang Mulia Raja Qi!
Keluarga Cui menghasut kutukan Beifu,
berniat merusak reformasi,
niatnya sangat jahat.
Segera tahan semua orang di Kediaman Cui.
Tidak peduli hidup atau mati,
tidak boleh ada seorang pun
yang melangkah keluar dari Kediaman Cui.
- Baik.
Di mana buktinya?
Bukti?
Itu tergantung malam ini,
apa yang bisa ditemukan di Kediaman Cui.
Aku sudah ingin melakukan ini
sejak bertahun-tahun yang lalu.
Sayang sekali,
membuatmu hidup lebih lama
belasan tahun lagi.
[Benteng Lingfeng]
Opsir perampok makam?
Kamu benar-benar mengira
aku sebodoh
adik laki-lakiku yang bodoh itu?
Tidak tahu kalau kamu
adalah Xie Jiayu, putri Guru Besar Xie?
Kudengar kamu adalah
kekasih Yang Mulia Raja Qi,
lalu menikah
dengan Tuan Pewaris, Xiao Wuyi.
Sekarang,
kamu punya hubungan tidak jelas
dengan pengawal
bernama Da ini.
Kamu benar-benar hebat, ya.
Lepaskan dia!
Kalau kamu minum
sebotol obat ini dengan patuh,
aku akan melepaskannya.
Apa yang mau kamu lakukan?
Bagaimana keadaanmu?
Ini adalah obat perangsang paling kuat.
Kulihat dia kuat dan perkasa,
paling cocok dengan obat ini.
Bagaimana perasaanmu?
Katakan.
Siapa kamu sebenarnya?
Di mana kedua temanmu sekarang?
Apa tujuan kalian
datang ke Benteng Lingfeng?
Nona Besar Cui.
Sampai kapan kamu akan terus berpura-pura?
Jika kamu benar-benar
ingin mencelakai kami,
kenapa tidak menyerahkan kami langsung
kepada Cui Shao'an?
Obat perangsang ini
hanyalah obat pelancar darah.
Ditambah Akar Chuanxiong,
meski awalnya bisa membuat
darah dan energi melonjak,
tapi juga memiliki efek penawar racun.
Kamu bukanlah orang jahat.
Tuan Pewaris Xiao selalu tidak mau
menunjukkan wajah aslinya.
Bagaimana Lingyi bisa berterus terang?
Kamu tahu siapa aku?
Sebenarnya apa yang ingin kamu lakukan?
Aku ingin kalian
menghancurkan Keluarga Cui.
Tapi kamu akan segera menikah
ke Istana Putra Mahkota.
Kalian pasti sudah melihat
gadis-gadis di dalam tambang itu, 'kan?
Kejahatan yang dilakukan oleh ayahku,
cepat atau lambat
akan terungkap ke seluruh dunia.
Pada saat itu,
Keluarga Cui,
keluarga nomor satu di dunia,
pasti akan hancur selamanya.
Jadi, aku ingin meminta kalian berdua
untuk membantuku mengembalikan
Keluarga Cui ke jalan yang benar.
Atas dasar apa kami harus percaya padamu?
Ini liontin giok ibuku.
Kamu pernah bertemu ibuku?
Apakah dia dikurung
oleh Cui Shao'an di sini?
Akulah yang menyembunyikan Putri.
Aku tahu kamu adalah Xie Jiayu
karena aku telah menyelamatkan Putri.
Putri menemukan tambang
dan sebenarnya bisa melarikan diri,
tapi dia malah
berada dalam bahaya dan dikejar
oleh ayahku demi menyelamatkan
gadis-gadis di dalam tambang.
Putri menyuruhku menulis surat untukmu.
Dia bilang, asalkan surat ini
sampai ke Kediaman Raja Jing'an,
Tuan Pewaris, Xiao Wuyi
akan tahu bahwa dia
dalam bahaya di tambang.
Hanya saja aku tidak menyangka
kamu juga datang.
Berhubung kamu sudah datang...
Jadi kamu mau bertindak malam ini?
Aku sudah menyebarkan kabar
bahwa Tuan Pewaris dan Nona Xie
telah kabur dari Benteng Lingfeng.
Saat ini, racun jarum
di tubuh adikku sudah hilang.
Dia pasti akan keluar kota
untuk menangkap kalian.
Bagi yang bisa menangkap
Xiao Wuyi dan Xie Jiayu
akan diberi hadiah seratus tahil emas.
Saat itulah waktu terbaik
untuk menjatuhkan ayahku.